1. 你最喜歡我送你甚麼東西呀？
2. 你跟男生做過最刺激的事情是什麼
3. 我們男生做什麼事能讓你特別著迷
4. 你最近有什麼煩心事嗎 => 哎...好希望我能在你身邊，培你聽你說這些傷心事
5. 男女之間到底有沒有純友怡（說有，直接跑；要找沒有的）
6. 你覺得我身上是有哪些需要改掉的
7. 娶妳要多少財禮（看她對婚姻的態度）
8. 如果哪一天我不小心惹你生氣了，我應該怎麼做你才願意原諒我呢？
9. 假如你惹我生氣了，我不理你你會怎麼半？
10. 跟你聊天真的特別有意思，不過今天我還有點事，回頭再聊(聊天時主動撤離)
11. 你覺得我黏人嗎？
12. 我的出現有帶給你什麼不一樣嗎？
13. 你印象中最浪漫的一件事情？
14. 什麼事情會讓你開心一整天？
15. 第一次接吻時你心裡在想什麼？
16. 你心中的完美約會是什麼樣的？
17. 你認為信任在一段關係中有多重要？
18. 戀愛後的我和你剛認識時有什麼不一樣嗎？
19. 在一起後哪個細節讓你覺得我特別愛你？
20. 你覺得我們之間最大的共同點和差異是什麼？
21. 你見過的幸福愛情／婚姻長什麼樣子？
22. 我們的關係中有哪些令你印象深刻的瞬間？
23. 喜歡什麼類型的電影（審美）
24. 更喜歡熱鬧還是安靜？（性格）
25. 最想去的旅遊景點（興趣）
26. 覺得生活的儀式感重要嗎（加深關係）
27. 分享童年趣事（深入瞭解）
28. 遇到最難忘的出糗事件（開心）
29. 喜歡的明星（審美）
30. 自己最討厭的食物（讓對方注意避免）
31. 吐槽生活／工作的煩惱（滿足傾訴需求）
32. 告訴他天氣的變化（開心）
33. 最吸引彼此的地方是什麼（增進感情）
34. 想過婚前同居嗎（規劃未來）
35. 是喜歡驚喜還是計畫之內（日常）
36. 最喜歡的一道菜（做給對方吃）
37. 初次見面的第一印象（展示坦誠）
38. 最喜歡男生／女生的優點（增進瞭解）
39. 哪一次吵架讓你覺得最委屈？（滿足傾訴）
40. 做過春夢嗎（深入瞭解）
41. 自己的底線是什麼？（不是隨便的人）
42. 做過最後悔的事（交心）
43. 有什麼事想做但一直沒做的（共同參與）
44. 獨處的時候會幹什麼？（加深關係）
45. 一次特別的經歷（聊得開心）
46. 你相信一見鍾情嗎？（深入瞭解）
47. 想要養什麼樣的寵物？
48. 最近一次哭是為什麼？
49. 小時候的夢想是什麼？（彼此瞭解）（走心）
50. 最適合結婚的年齡（日常）
51. 印象中最浪漫的事（彼此瞭解）
52. 自己最討厭的學科（增進關係）
53. 對方最害怕什麼（深入瞭解）
54. 自己最想成為什麼樣的人（增進瞭解）
55. 最近吃到好吃食物（日常）
56. 理想的愛情狀態（增進關係）
57. 理想中家的模樣（一起來打造啊）
58. 親戚間的趣事（增進關係）
59. 學校／公司八卦（吐槽／增進關係）
60. 自己的偶像（深入瞭解）
61. 描述一下我的味道（深入話題關係）
62. 有什麼樣的夢想理想（為他／她加油）

## 希望篇

1. 最想和我一起完成的事情是什麼？
2. 我們平淡期後，你會怎麼製造新鮮感？
3. 我惹你生氣的時候，你希望我怎麼哄你？
4. 你最需要我提供給你什麼價值？
5. 你想要什麼樣的生活狀態？
6. 你最羨慕的感情是什麼樣的？
7. 最理想的情侶相處模式是怎麼樣？
8. 心中完美的戀人是什麼樣的？
9. 你最想嘗試的一件事是什麼？
10. 事業和感情衝突，你會怎麼做？
11. 可以共同制定戀愛規則？
12. 心中完美的約會是什麼樣子？

## 規劃篇

1. 最想去哪裡旅行？
2. 下一次約會想去哪裡？
3. 有沒有想過見對方父母的場景？
4. 你對於結婚的打算是什麼？
5. 想要什麼樣的婚禮？
6. 去哪裡度蜜月？
7. 想要孩子嗎？
8. 你想像中我們老了會是什麼樣子？
9. 你有想過 30 歲以後人生是什麼樣子嗎？
10. 未來想生活在哪裡？
11. 會接受結婚後和父母一起住嗎？
12. 想養小動物嗎？叫什麼名字？
13. 我和你家人發生矛盾，你會怎麼處理？
14. 對於異地戀的看法是什麼？

## 回憶篇

1. 你還記得我們第一次見面的場景嗎？
2. 你還記得我們第一次牽手是什麼時候嗎？
3. 回憶一起去過的地方？
4. 戀愛後，我們一起經歷的哪些事，讓你印象最深刻？
5. 哪一次吵架，讓你印象深刻？
6. 送給對方的第一件禮物是什麼？

## 相處篇

1. 你最喜歡我什麼？
2. 戀愛後你有什麼變化或者改變？
3. 吵架的時候你在想什麼？
4. 吵架時，我說的什麼話，你覺得最傷人？
5. 我做過什麼事，讓你最開心？
6. 你覺得我給你的空間足夠嗎？
7. 你能接受我和異性的相處距離是什麼？
8. 你有羨慕過別人的感情嗎？
9. 有什麼事情，你一直想做卻沒有實現的？
10. 對於感情，你的原則和底線是什麼？
11. 彼此戀愛中做的好與不好的地方？
12. 生氣的時候，不希望我做什麼？
13. 在愛情裡，最在乎的 3 件事是什麼？
14. 戀愛中，做過最讓你心動的事情是？
15. 我們之間相似的地方有哪些？
16. 對於戀愛的看法是什麼？
17. 我有做過什麼事情，讓你難堪嗎？
18. 你對於忠誠愛情的定義是什麼？
19. 冷暴力和語言暴力更抗拒哪個？
20. 我生氣的時候，你在想什麼？
21. 你願意在朋友圈發合照嗎？為什麼？
22. 異性給你發曖昧信息，你會怎麼辦？
23. 什麼程度的事情，讓你覺得我越矩？
24. 對於出軌的態度是什麼？
25. 你的愛情觀是什麼樣子？
26. 你對於家庭主婦的看法是什麼？
27. 你對現在的生活滿意嗎？
28. 你認為愛情中的儀式感重要嗎？
29. 分享今天發生的趣事
30. 如果暴富了，第一時間想做什麼事情？
31. 對於家務的態度？
32. 你最希望我改變的事情是什麼？
